# Bewise-task

Тестовое задание от bewise.ai


<details>
  <summary>Основные задачи в рамках задания (tl;dr)</summary>

1. С помощью Docker (предпочтительно - docker-compose) развернуть образ с любой опенсорсной СУБД (предпочтительно - PostgreSQL). Предоставить все необходимые скрипты и конфигурационные (docker/compose) файлы для развертывания СУБД, а также инструкции для подключения к ней. Необходимо обеспечить сохранность данных при рестарте контейнера (то есть - использовать volume-ы для хранения файлов СУБД на хост-машине).

2. Реализовать на Python3 простой веб сервис (с помощью FastAPI или Flask, например), выполняющий следующие функции:
В сервисе должно быть реализовано REST API, принимающее на вход POST запросы с содержимым вида {"questions_num": integer};  
После получения запроса сервис, в свою очередь, запрашивает с публичного API (англоязычные вопросы для викторин) https://jservice.io/api/random?count=1 указанное в полученном запросе количество вопросов.
Далее, полученные ответы должны сохраняться в базе данных из п. 1, причем сохранена должна быть как минимум следующая информация (название колонок и типы данный можете выбрать сами, также можете добавлять свои колонки): 1. ID вопроса, 2. Текст вопроса, 3. Текст ответа, 4. - Дата создания вопроса. В случае, если в БД имеется такой же вопрос, к публичному API с викторинами должны выполняться дополнительные запросы до тех пор, пока не будет получен уникальный вопрос для викторины.
Ответом на запрос из п.2.a должен быть предыдущей сохранённый вопрос для викторины. В случае его отсутствия - пустой объект.

3. В репозитории с заданием должны быть предоставлены инструкции по сборке докер-образа с сервисом из п. 2., его настройке и запуску. А также пример запроса к POST API сервиса.

4. Желательно при выполнении задания использовать docker-compose, SqlAalchemy, аннотацию типов.
</details>

## Системные требования

- Для успешной сборки и запуска проекта потребуется скачать и правильно установить [Docker Desktop](https://docs.docker.com/desktop/).
> 💡 *Docker* — это платформа, которая позволяет упаковать в контейнер приложение со всем окружением и зависимостями, а затем доставить и запустить его в целевой системе. Благодаря чему Вам не понадобится скачивать Python, PostgreSQL, необходимые пакеты и т.д. - всё это за Вас сделает Docker.
- У Докера есть определенные требования к системе:
  - 64-битное ядро и процессор с поддержкой виртуализации ([Как включить поддержку виртуализации](https://remontka.pro/enable-virtualization/))
  - 4+ Гб ОЗУ

## Установка Docker Desktop

Полный и простой для понимания гайд по установке Docker есть на официальном сайте `https://docs.docker.com/desktop/install/linux-install/`

Здесь же мы постараемся коротко рассмотреть этот процесс

### Установка Docker Desktop на Linux

1. Убеждаемся, что наш девайс соответствует всем системным требованиям Докера (см. выше). Скачиваем необходимый нам пакет (в зависимости от дистрибутива Линукс):

[Debian ✅](https://docs.docker.com/desktop/install/debian/)  

[Ubuntu ✅](https://docs.docker.com/desktop/install/ubuntu/)  

[Fedora ✅](https://docs.docker.com/desktop/install/fedora/)  

[ArchLinux ✅](https://docs.docker.com/desktop/install/archlinux/)  

> Здесь и далее рассматривается установка на Debian. Установка на других дистрибутивах не сильно отличается и есть на оф. сайте Докера.

2. Устанавливаем скачанный пакет:
```sh
sudo apt-get update
sudo apt-get install ./docker-desktop-<version>-<arch>.deb
```
> В конце apt, скорее всего, выведет ошибку. Можете её проигнорировать  
`Download is performed unsandboxed as root, as file '/home/user/Downloads/docker-desktop.deb' couldn't be accessed by user '_apt'. - pkgAcquire::Run (13: Permission denied)`

3. Запускаем Docker Desktop (должен появиться последним в списке приложений)

4. Установите docker-compose
```sh
sudo apt-get install docker-compose
```
Проверьте корректность установки с помощью команды:
```sh
docker-compose --version
```
Если все сделано правильно, должна отобразиться версия docker-compose.


### Установка Docker Desktop на Windows

> Подробная установка на англ. языке - https://docs.docker.com/desktop/install/windows-install/

1. Убеждаемся, что наше устройство соответствует системным требованиям Докера.

2. Скачиваем установщик: https://www.docker.com/products/docker-desktop/

3. Запускаем установку. При установке есть два варианта - Hyper-V или WSL2, Докер рекомендует именно WSL2. Если после установки возникнут проблемы, то можно спокойно в настройках выбрать альтернативный вариант и попробовать его (Настройки -> Use the WSL 2 based engine (снять или установить галочку)). Может понадобиться перезагрузка компьютера.

4. Запускаем Docker Desktop и оставляем его в покое.


### Запуск проекта

Скачиваем проект (из браузера или с помощью `git clone`), распаковываем в любой папке, переходим в эту папку. В Линукс удобнее всего это делать через терминал, а в Windows - из терминала VS Code или PowerShell (не используем cmd!)

Пример на Линукс:
```sh
cd /home/user
git clone https://github.com/stazherkb/bewise_task.git
cd /home/user/bewise_task
sudo docker-compose up
```

Пример на VSCode или PowerShell:
```sh
cd C:\projects
git clone https://github.com/stazherkb/bewise_task.git
cd bewise_task
docker-compose up
```
В docker-compose прописаны 2 сервиса - образ питона и образ PostgreSQL.
Первый сервис сам скачает питон, установит все зависимости и запустит uvicorn на localhost:8008 (uvicorn - это такой локальный сервер). Когда docker-compose закончит сборку и запустит проект, Вы увидите в терминале надпись `Uvicorn running at http://0.0.0.0:8000`, которая говорит о том, что сервер успешно запущен.  

Открываем в браузере http://localhost:8008/Docs. Если все прошло без ошибок, должен появиться простенький интерфейс с описанием API проекта и примерами запросов.  

Раскрываем вкладыш с надписью POST и нажимаем `Try it out`. Напротив поля `questions_num` вводим произвольное число вопросов, которые сервер должен запросить у открытой базы вопросов *"jservice.io"*. Нажимаем **Execute** и ждем работы сервера.  
Если это первый запуск, то сервер вернет пустой объект JSON `{}`, иначе - объект с последним добавленным в базу вопросом. Пример:
```json
{
    "answer": "Paris",
    "question": "What is the capital of France?",
    "q_date": "2022-03-01",
    "id": 5,
    "q_id": 145633
}
```
